# Случайные процессы 

Добро пожаловать на предмет Случайные Процессы в программе *AI 360* в Университете Иннополис.

## 1. Основная информация

Аудиторные занятия с преподавателем состоят из 1) сдвоенных лекций: вводная или теоретическая лекция и наставление,
длительность каждой из которых — около полутора часов, с перерывом между 
ними и 2) из практических занятий, длящихся по полтора часа.

<ul>
<li> <i>Преподаватель</i>: Сергей Бернардович МАЙОРГА ТАТАРИН.</li>
<li> <i>Кабинет для личной консультации</i>: 411 A. </li>
<li> <i>Электронная почта</i>: s.mayorga@innopolis.ru </li>
<li> <i>Часы приёма для консультации</i>: среды с 16:00 до 18:00 в кабинете 411 A. </li>
<li> <i>Учебные материалы</i>:
  <ul>
    <li> А. В. Гасников и др., "Лекции по случайным процессам".</li>
    <li> М. А. Лифшиц, "Случайные процессы — от теории к практике".</li>
    <li> И. К. Волков, С. М. Зуев, Г. М. Цветкова, "Случайные процессы".</li>
    <li> Б. М. Миллер, "Теория случайных процессов".</li>
    <li> В. И. Богачев, конспекты для предмета Случайные Процессы. </li>
    <li> М. Е. Жуковский, И. В. Родионов, Д. А. Шабанов, "Основы теории случайный процессов" (учебное пособие).</li>
  </ul>
</ul>

Итоговая оценка складывается из:
- ** - - ** ( %),
- ** - - ** ( %),
- ** - - ** ( %),
- ** - - ** ( %).

Конспект занятий должен быть сдан преподаветелю не позже чем одной недели после лекции.

**Оценка за курс**: если ваш итоговый балл равен _x_ (от 0 до 100), то:

* оценка A (отлично) при _x_ ≥ 87,
* оценка B (хорошо) при 87 > _x_ ≥ 73,
* оценка C (удовлетворительно) при 73 > _x_ ≥ 60,
* оценка D (неудовлетворительно) при 60 > _x_ ≥ -∞.

ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ЗАДАНИЯ ДЛЯ ПОВЫШЕНИЯ ОЦЕНКИ НЕ ПРЕДУСМОТРЕНЫ. Исключения не делаются ни при каких обстоятельствах.

Пропустить контрольную работу можно только при наличии уважительной причины, согласованной с отделом образования,
с обязательным уведомлением преподавателя от этого отдела ДО даты проведения КР. Если вам одобрена сдача КР
в другую дату, вам будет предоставлена новая КР, с другими задачами.

## 2. Семинары, домашние задания и содержание КР

На семинарах вы будете разбирать задачи с преподавателем. 
Каждая семинарная встреча включает список задач, часть которых будут обсуждаться в аудитории. Остальные вы обязаны решать
во время внеаудиторной работы. Это — домашние задания, которые надо сдавать к началу каждой следующей лекции. 
Вопросы на контрольных работах будут основаны на задачах, которые обсуждаются на лекциях, на 
задачах, которые обсуждаются на семинарах, и на домашних заданиях. Заметьте: _основаны_. Вам не стоит ожидать в КР ровно те же задачи, которые уже были
в семинарах. 

**Вы не сможете решить задачи на КР и экзамене, если не проработаете ВСЕ домашние задания тщательно и добросовестно**.

Однако и задач из списков на семинарах может быть недостаточно. Советуем пользоваться
источниками, *например*, пособием "Основы теории случайный процессов" Жуковского, Родионова и Шабанова.

## 3. Формы общения 

Э-почта — предпочитаемый мной канал общения. Если у вас есть вопросы 
вы можете прийти ко мне в офис во время регулярной консультации (см. выше),
или изложить ваш вопрос письменно и прислать мне его по э-почте, или
написать мне в э-почту с просьбой на личную встречу в случае, если вы не можете
прийти в регулярные часы консультации.

## 4. Расписание

Примерный план занятий (может корректироваться):

1. 1. 22 января: введение в курс. Согласование процедуры оценивания курса.
   2. 24 января: практика.
2. 1. 5 февраля:
   2. 7 февраля: практика.
3. 1. 12 февраля:
   2. 14 февраля: практика.
4. 1. 19 февраля:
   2. 21 февраля: практика.
5. 1. 26 февраля:
   2. 28 февраля: практика.
6. 1. 5 марта:
   2. 7 марта: практика.
7. 1. 12 марта:
   2. 14 марта: практика.
8. 1. 19 марта:
   2. <ins>21 марта</ins>: контрольная работа.
9. 1. 26 марта:
   2. 28 марта: практика.
10. 1. 2 апреля:
   2. 4 апреля: практика.
11. 1. 9 апреля:
   2. 11 апреля: практика.
12. 1. 16 апреля:
   2. 18 апреля: практика.
13. 1. 23 апреля:
   2. 25 апреля: практика.
14. 1. 30 апреля:
   2. 2 мая: практика.
  

<ins>**Заключительный экзамен**</ins> состоится ??-го мая.
